版本：$　 https://github.com/Kitauji-Sub/subs-imas-million
本集标题
注释占位
早上好
おはよう。
埃琳娜
エレナさん。
美也 大早上就闪闪放光呢
みあ、朝からキラキラしてるね。
啊 是Cleasky
わぁ、Cleaskyだ。
早上好
おはようございます。
大家早上就要上课了吗
皆さん朝からレッスンですか？
嗯
うん。
Strawberry Pop Moon的舞蹈课
ストロベリーポップムーンのダンスレッスン。
差不多要得准备起来了
そろそろ準備しなくちゃって。
但是早上不早吗
でも朝早くない？
还不能被制作人夸奖
プロデューサーさんにご褒美もらわないとな。
你们两人在这里做什么呢
二人はここで何してたんですか？
那个 美也在看蝴蝶
えっと、みあはちょうちょを見てたんだよね。
蝴蝶
ちょうちょ？
蝴蝶 是ROCO画的
ちょうちょってロコの
剧场的那个新标志？
作ってくれたシアターのシンボルの？
是
はい。
我想要像那个蝴蝶一样努力
あのちょうちょみたいに頑張りたいと思いまして。
我也想想那样在剧场中心闪耀
私もあんな風にシアターの真ん中で輝いて、
总有一天改变世界的历史
いつか世界の歴史を変えるんです。
我想要成为
私は歴史の教科書に
能写进历史教科书的偶像哦
載るようなアイドルになりたいんですよ。
教科书？
教科書に？
好厉害
すごい。
写进教科书？
教科書に載るって。
那是什么样的偶像？
どんなアイドル？
肯定是像德川家康一样的偶像
きっと徳川家康みたいなアイドルだよとかとか。
或者是像织田信长一样的偶像
織田信長みたいなアイドル。
那到底是什么样的偶像？
っていうのはどんなアイドル？
咦？
え？
到底是什么样的偶像啊
どんなアイドルだ？
非常伟大的偶像的意思吗
すっごく偉いアイドルってことですか？
稍微有点不同
それは少し違いまして。
美也 差不多该走了
みあ、そろそろ行こう。
好
はい。
加油哦
頑張ってね。
一路顺风
いってらっしゃい。
直播吗（我参考的b站翻译）
生アスカ。
烦恼飞飞走 全力以赴高中
お悩み解決体当たりハイスクール。
这个环节是从全国高中生
こちらは全国の高校生の
征集烦恼
皆さんから寄せられたお悩みを
并由偶像们全力以赴解决
アイドルが体当たりで解決するコーナーです。
是的
はい。
上次是海鲜高校渔业部的委托
前回は海鮮高校漁業部からのお便りに
七尾百合子了和望月杏奈的全力以赴
七尾百合子ちゃんと望月杏奈ちゃんの体当たり。
然后这次要咔咔全力以赴解决烦恼的是
そして今回お悩みにどーんと
体当たりしてくれるのはこちら。
我行我素三人组
マイペースな三人です。
我是宫尾美也
宮尾美也です。
梓小姐也很我行我素哦
梓さんもマイペースですよ。
我觉得美也和茉莉也都很我行我素哦
みあさんとまつりさんもマイペースだと思いますよ。
我是天空桥朋花
天空橋朋花です。
大家嚯
はいほ！
我是德川茉莉
徳川まつりなのです。
朋花是最我行我素的呦
朋花ちゃんが一番マイペースなのですよ。
这次收到的是寄给美也的烦恼
今回はみあちゃん宛にお悩みが届いている。
是
はい。
千叶县幕张第三高中高二生
千葉県幕張第三高校の二年生、
宫村花小姐的来信
宮村花さんから頂きました。
感谢来信
ありがとうございます。
ありがとうなのです。
我的高中马上就要举办学园祭了
私の高校でもうすぐ学園祭があります。
我是执行委员想让大家都嗨起来
私は実行委員で思いっきり盛り上げたいのですが、
很烦恼具体要怎么做
どうすればいいか悩んでいます。
这就是我的请求
そこでお願いです。
能和我们一起让学园祭嗨起来吗
私たちと一緒に学園祭を盛り上げてもらえませんか？
就是这样 我们直接 去了这座高中
ということで、私たちこの学校に行ってきました。
请走这边
こちらへどうぞ。
非常感谢
ありがとうございます。
喂 喂 那个（是真人吗 应该是）
ねえねえ、あれ。
喂 快藏起来
ほら、隠れて。
大大方方地反而更不会引人注意哦
堂々としていた方がかえって目立たないと思いますよ。
就是哦
なのです。
嗯？
ん？
真是座漂亮的学校
素敵な学校ですね。
喂 美也
あ、みあ？
ん？
あ。
初次见面
はじめまして。
美也？
みあちゃん？
那个 我就是写信的学园祭执行委员长
あの、私がお手紙をお送りした学園祭実行委員長の
我叫宫村花
宮村花と言います。
大家都叫我MIYA
みんなからはミヤって呼ばれています。
和我一样呢
一緒なんですね。
是
はい。
年龄也一样是高二
年も同じ高校二年生です。
这边是同为执行委员的千里和柴田
こちらは同じ実行委員の千里ちゃんと柴田くんです。
请多多指教
よろしくお願いします。
说起来 这个伤是？
ところで、そのお怪我は？
是 已经完全...
はい、もう全然
明明学园祭前我真笨
学園祭前にバカです よね。
摔倒骨折了
転んで骨折しちゃって。
但是执行委员的工作都做好了
あ、でも実行委員はバッチリやります。
毕竟我最喜欢的美也来了
大好きな美也ちゃんに来てもらえたんだもんね。
うん。
我是看虹色信笺的电视剧成为的美也的粉丝
私、虹色レターズのドラマで美也ちゃんのファンになったんです
好害羞啊
照れますな。
虹色信笺？
虹色レターズ？
765PRO的美也和埃琳娜
765プロライブシアターの美也ちゃんとエレナちゃん、
Cleasky的二人主演的青春电视剧
Cleaskyの二人が主演した青春ドラマ。
住在小岛上的美也
離島に住んでいる美也ちゃんが、
和从东京来的埃琳娜
東京から来たエレナちゃんと
因为拍电影而逐渐心意相通的故事
映画作りしながら心を通わせていく物語なの。
电视剧中的美也总是我行我素
ドラマの美也ちゃんはいつだってマイペースで、
跨越面前的困难
目の前の壁を乗り越えていっちゃう。
谢谢你
ありがとうございます。
live和舞台活动都会在这里
ライブとかステージイベントはここでやるんです。
这里就该我们出场了
では私たちの出番ですね。
用惊喜live让大家吓一跳
サプライズライブでみんなをびっくりさせるのです。
可以吗
いいんですか？
请务必 我们以为不能拜托所以没敢说
ぜひ お願いできないかって話してたんですよ。
交给我们吧
任せてください。
太好了宫 一口气炒热会场（茉莉）感觉像做梦一样（千里）
やったね、ミヤ。
那么之后的日程也得修改一下
盛り上げるのです。
なんだか緊張するね。
宫不出场吗
宫ゃんは出ないんですか？
诶
え？
刚才的鼓真的很厉害
さっきのドラム、とっても素敵でした。
完全想不到是单手打的
片手で打ってるとは思いませんでしたよ。
其实以前说过
ほんとは言ってたんだよね。
梦想是组乐队搞live
バンド組んでライブに出るのが夢だって。
我想让大家看到我帅气的样子
かっこいいとこ見せたかったんですけどね。
竭尽全力练习 在那个舞台中央
精一杯練習して、あの舞台の真ん中で。
但是手已经这样了
でも腕もこんなになっちゃったし、
在这之前也没招到成员
それ以前にメンバーも集まらなかったから。
所以 作为替代就作为执行委员
なので、その代わりに実行委員として
决定绝对要让学园祭嗨起来
学園祭を絶対盛り上げようって決めたんです。
美也？
说的也是
そうだね。
宫
ミヤちゃん。
是
はい。
我们一起打吧
一緒にやりましょう。
诶？
え？
一起组乐队吧
一緒にバンドやりましょう。
诶？
え？
但是手已经这样了
でも手はこれだし、
也没有别的成员
メンバーもいませんし。
成员的话我们就可以哦
メンバーなら私たちがなりますよ。
把这个也加进惊喜里
サプライズにはもってこいなのです。
这样就不得不做了吧
これはもうやるしかありませんな。
宫 我们一起组乐队吧
ミヤちゃん、一緒にやりましょう。
怎么 虽然很好
そんなすごいけど。
但是
でも。
我觉得会成为一段有趣的时光哦
楽しい時間になると思いますよ。
当然 执行委员的工作我们也会帮忙
もちろん実行委員の仕事もお手伝いしますからね。
大家齐心协力引燃会场
みんなで力を合わせて盛り上げましょうなのです。
是 拜托你们了
はい、それじゃお願いします。
一起 站在那里吧
一緒に立ちましょう。
那个舞台的正中间
あの舞台の真ん中に。
ほ
真的是第一次弹吗
本当に初めてなのか？
肯定是妖精先生帮忙了
うん、きっと妖精さんのおかげなのです。
对于圣母没有不可能的事
聖母に不可能はありません。
是 是吗
そ、そうか。
真厉害啊
すげえな。
但是美也那边怎样了
でもミャーはどうなんだ？
还有主唱练习和定期公演
ボーカルの練習も定期公演もあるのに、
然后还要
その上。
这种程度还是能做到的
このくらいまではいけるんですけど、
在之后就
こっから先は
还是让大家准备点别的表演比较
何か皆さんに別なパフォーマンスを用意してもらった方が。
不 我们两人一起打吧
いいえ、二人でやりましょう。
我来负责右手
私が右腕になります。
我也是miya
私もミヤちゃんですから、
两人合二为一呦
二人で一人ですよ。
是
はい。
首先要拿出很多点子
まずはアイデアをたくさん出してくださいね。
对不起
すみません。
不 刚才是我
いえ、今のは私が。
练习才刚开始不久
まだ練習は始まったばかりなので、
一点点配合着来吧
ちょっとずつ息を合わせていきましょう。
和电视剧里的美也一样啊
ドラマの美也ちゃんみたいなんですね。
真人的美也
本物の美也ちゃんも
什么都能靠自己的节奏解决
何でもマイペースに乗り越えていっちゃうところ。
在片小吃摊的入口
この屋台エリアの入り口で
农点表演怎么样
出し物をするのはどうでしょう。
这样客人就会往这边走了
あ、そうすればお客さんがこっちに流れてくれますよね。
话说 朋花的指示全都很准确
っていうか、朋花ちゃんの指示って全部的確。
好厉害
すごい。
乱掉了
ずれちゃいました。
one two three four
ワンツースリーフォー、
ワンツースリーフォー。
明明没有时间了
もう時間ないのに。
没时间了
時間ない。
赶得上吗
間に合うかな。
魔法的力量的说
魔法の力なのです。
对不起
あっ、ごめんなさい。
不用 没关系的呦
いいえ、大丈夫ですよ。
说不定换一下手分配的方式
もしかしたら手分けの仕方を
可能比较好
変えた方がいいかもしれませんね。
这块地方
ここのところ、
比起一开始的我们已经厉害多了
最初の頃より私たち随分うまくなりましたよね。
谢谢
ありがとうございます。
但是 已经不行了
でもこれ以上は無理です。
我做不到美也这样
私は美也ちゃんみたいにはできない。
美也和我不一样
美也ちゃんとは違うんです。
我并不特别
私は特別じゃないから。
美也先回去了
美也ちゃんは先に帰りました。
没能合二为一
二人で一人になれなくて。
对不起
ごめんください。
好 下面就是乐队练习了
さあ、次はバンド練習なのです。
但是 朋花已经累了吗
でも、朋花ちゃんはお疲れなのです。
咦 难道说茉莉小姐想休息了吗
あら、まつりさんこそ休憩したいんですか？
美也
美也さん。
辛苦了
お疲れ様なのです。
今天好早呢
今日は早いですね。
舞蹈课结束了
ダンスレッスンが終わったので、
接下来要做乐队的练习的说
これからバンドの練習をするところなのです。
我 上完舞蹈课就去会合
私、ダンスレッスンをしてから合流しますね。
定期公演的舞步有点落后了
定期公演の振り入れが遅れているので。
知道了
わかりました。
我们等你
待ってるのです。
这样吗
そうですか。
发生了这种事
そんなことが。
我很憧憬
私、憧れてるんです。
永远不会露出痛苦的表情的美也
いつだってつらそうな顔を見せない美也ちゃん。
用自己的节奏解决任何问题的美也
自分のペースで何でも乗り越えていく美也ちゃんに。
这样吗
そうか。
但是 美也不是那样的孩子
でもね、美也はそんな子じゃないんです。
在担心美也吗
美也ちゃんが心配なのです。
那个是
それは。
花说了
花ちゃんは言ってました。
我像电视剧里一样什么都能解决很厉害
私がドラマみたいに何でも乗り越えられてすごい。
她没那么特别
自分はそんなに特別じゃないって。
但是我也
でも私だって。
美也
美也。
想站在舞台正中央的心情消失了吗
ステージの真ん中に立ちたいって気持ちなくなるのかな。
美也的话应该能懂吧
美也ならわかるんじゃない？
直接传达给她不就好了吗
そのまんま伝えたらいいんじゃないかな。
就像虹色信笺的美也
虹色レターズの美也が
一直和埃琳娜并肩前进一样
エレナとずっと一緒に歩いてくれたみたいに。
進まないと。
少しずつでもずっと止まらずに。
すごい。
美也ちゃんがこんな。
美也は確かにマイペースです。
でも簡単に乗り越えていっているわけじゃありません。
美也は頑張り屋さんなんだよ。
いつもずっとね。
美也ちゃんはいつも自分の
ペースで何でもふわっと乗り越えちゃうんだと思ってた。
私、なぜか失敗ばかりで。
みんなできることもなかなかできなくて。
歌もダンスもたくさん練習がいるんです。
びっくり。
だって美也ちゃんの歌もダンスもとっても素敵だから。
ソロ曲の初恋バタフライだって。
あれも大変だったの？
蝶々はこのシアターの
私たちみんなの大切なシンボルなんです。
だから、その曲を歌うからには、
誰にも負けないくらい輝かないといけないと思って。
でも求めてる輝きはいつも遠くにあって。
どうしたら届くのかすぐわからなくなるんです。
美也ちゃん。
アイドルになってから、
悔しいこと、うつむいてしまうこと、
くじけそうになることが何度もありました。
負けないよう、弱気にならないよう、
その度に顔を上げて。
それでもダメになりそうな時もあって。
でもそんな時はいつもみんなが支えてくれるんです。
エレナさんが、まつりちゃんや朋花ちゃんが、
プロデューサーさんが、
シアターのみんなが、
みんな同じ輝きを目指す仲間で、
ライバルで、憧れで。
みんなのおかげでまた一歩前に進めるんです。
私がハナちゃんと一緒にドラマをやりたいと思ったのは、
悔しさがわかる気がしたからで。
でもうまくできなくてがっかりさせてごめんなさい。
私は全然特別なんかじゃないんです。
そんなことない。
そんなことないよ。
私こそごめんなさい。
そんな風に考えて。
忙しくても大変でも一緒に頑張ってくれたのに。
美也ちゃん、
私、美也ちゃんの初恋バタフライ大好きだよ。
美也ちゃんは思ってたよりずっとずっと特別、
一番素敵なアイドルだよ。
お願いします。
美也ちゃん、一緒にまた私とドラムやってください。
私も美也ちゃんみたいに頑張るから。
美也。
よかったね。
皆さん、ありがとうございます。
素敵な学園祭になりそうですね。
みんなの力でワンダホーに盛り上げるのです。
届かなくても輝きたい。
うまくできなくても、
大切な人の支えになりたい。
一歩ずつ自分のペースでしか進めなくても、
いつか真ん中で。
教科書に載るようなアイドルに。
学園祭ライブへようこそ。
今日はなんとスペシャルゲストが来てくれてます。
みんなで学園祭を盛り上げるためにやってきました。
私たちだけではありませんよ。
はい、
私たち765プロみんなで
学園祭をお手伝いさせていただいてます。
屋台とかイベントとか全部協力させてもらってます。
そして体育館の特設ステージでは
本日限りのスペシャルライブですよ。
皆さん盛り上がる準備はできてますか？
ありがとうございます。
ではいってみましょう。
最初の曲はこの曲です。
って皆さん知ってますか？
よく見ると可愛い顔してるんですよ。
ファンシーラットとか
ジャイロネズミって呼ばれたりもしてて。
今度一緒に可愛がりに行きましょう。
リンラリンラ、リンラリンラリンラ。
もしも私が皆さんを幸せにできるなら、
いつでもどれだけでも頑張ります。
だから私たちと一緒に歌ってください。
リンラリンラ、リンラリンラリンラ。
まだまだいけますよね。
ありがとう。
リンラリンラ、リンラリンラリンラ。
リンラリンラリンラリンラリンラリンラリンラ。
リンラリンラリンラ。
愛してるよ。
みんな大好き。
さあ、
ここからは美也ちゃん、
まつりちゃん、
朋花ちゃんのスペシャルアイドルステージ。
ワン、ツー。
[歌]
周りは今日も
騒がしい 寝ぼけたままじゃ置いてかれる 今僕は
空虚なままで 遠くの世界を
見ている 吸って吐いて
苦しくなって 自分だけが
異物みたいだ 孤独の
居場所探しながら ゆらりゆれるどこまでも
そうさ 飛べない僕は
泳いだ 一人溺れそうになる日でも ずっと
羽を欲しがっていたけれど けれど 違うんだ
足もおぼつかないまま 疼いている 海の
底で 僕は
今 息をしてる あー あー
[笑い]
美也ちゃん 結局定期公演の
振り入れもパーフェクトだったのです。
さすがなのです。
はい。
頑張って走りきらないと、
お二人に置いていかれますからなぁ。
それはこちらのセリフなのです。
これ以上美也ちゃん一人を先には行かせないのですよ。
これからも隣を一緒に走ってくださいね。
[笑い]
きっと三人はこれからも自分のペースで進みながら、
互いを照らし合っていく。
マイペースって真の強さなのかもしれないな。
プロデューサーさん。
どうかしましたか？
ああ、いや、三人とも本当にマイペースだなって。
当然ですよね。
え？
だって姫たちは。
マイペースユニットですからね。
[笑い]
[歌]幕が上がる瞬間が好き showdown
スポットライトを
浴びて目覚める時 さなぎが
蝶になるように 私は
私は私になる
ステージからステージへ つなぐメロディ
羽ばたいた奥のひらめきは
踊るように まつりさん。
うん？
学園祭終わっちゃいましたね。
ワンダホーに盛り上がったのです。
美也さんのおかげですね。
朋花ちゃんも。
美也ちゃんを支えてとっても偉かったよ。
頑張った甲斐があったね。
ご褒美のなでなでなのです。
やめてくださいね。
さわさわはいほーなのです。
それ以上は許しませんよ。
さわさわ。
まつりさわ。
[歌]憧れ それは未来 高みを目指して flyer